Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/AreaLogic.po
Languages: ko

source: "Wen...du... Wen... du...!"
ko: "웬...두... 웬...두...!"

source: "Come to me and drink my blood. And for this, you will give me your lives."
ko: "와서 제 피를 마셔주십시오. 그로써 주인님은 제게 생명을 주실 겁니다."

source: "Savamelekh! You've done enough harm to my tribe! Today you die!"
ko: "사바멜레크! 넌 내 부족에게 해를 끼칠 만큼 끼쳤어! 오늘 너는 죽는다!"

source: "And once again, the time for your communion has come! Those who have not yet professed their sinful nature will do so now! And those who have accepted their sin will grow stronger!"
ko: "그리고 다시금 너희 만찬의 순간이 다가왔다! 아직 자신의 사악한 본성을 보여주지 않은 자들은 지금 보여줘라! 죄를 받아들인 자들은 더 강해질 것이다!"

source: "Feast, my children! Feast! Now you truly are worthy of your ancestors! Soon, all Golarion will bow before your might!"
ko: "만찬이다, 내 아이들아! 너희는 진정으로 선조들에게 자랑스러운 존재가 됐다! 곧 골라리온 전역이 너희의 힘 앞에 절할 것이다!"

source: "Do you know... the difference between me and you, 'Dad'? You've got slaves... I've got a tribe. Whenever someone in the tribe needs help... it stands as one by their side. It's been that way forever, and your sorcery won't take that away from us."
ko: "너는... 나와 너의 차이점을 알고 있어, '아빠'? 너는 노예가 있고... 나는 부족이 있어. 부족의 누군가 도움을 필요로 할 때마다... 부족이 곁에 있어주지. 영원히 그럴 거고, 네 마법으로 그걸 빼앗을 순 없어."

source: "NEATHHOLM! SLAY THE DEMON!"
ko: "아랫마을아! 데몬을 죽여라!"

source: "What preposterous— what?! My children want to tear me apart? You'll pay for this, mongrel spawn!"
ko: "이 무슨— 뭐야?! 내 아이들이 나를 찢고 싶어한다고? 대가를 치르게 해주마, 잡종놈아!"

source: "Die, 'demon dad'! Good riddance!"
ko: "죽어라, '데몬 아빠'! 잘 가라!"

source: "Ungrateful worm! You thought you could defeat me? Never!"
ko: "배은망덕한 벌레 자식! 네가 날 이길 수 있다고 생각했나? 어림없다!"

source: "Hey, dad, or whatever you call yourself! Got a snack for me?"
ko: "거기, 아빠, 아님 불리고 싶은 이름이라도 있나? 나한테 간식 좀 줄래?"

source: "Lann... what a pleasant surprise! I see you've slipped the Commander's leash, ready to accept your blood right. I will repeat the question I've asked you once before. Which communion do you choose? The same as your fellow tribesmen? Or should I reward your bravery with the poison from my sting?"
ko: "랜... 이 어찌나 반가운지! 사령관의 목줄을 풀고 피를 받을 준비가 된 것 같군. 전에 한 번 물어봤던 질문을 반복하마. 어떤 교감을 택하겠나? 다른 부족원들과 똑같이 할 건가? 아니면 내가 쏘는 독으로 네 용기에 보상을 줄까?"

source: "Sting me and be done with it. I'll either die on the spot or become the best of all mongrels like you promised."
ko: "독침을 쏘면 돼. 내가 이 자리에서 죽지 않는다면 네가 약속한 대로 모든 잡종 중 최고가 되겠지."

source: "I like your daring spirit, Lann. I could use a general like you in my army."
ko: "네 대담한 정신이 마음에 든다, 랜. 내 군대에 너 같은 장군이 있으면 좋겠어."

source: "Accept, then, my poison! Let's see if you survive its sting!"
ko: "그럼, 내 독을 받아들여라! 네가 독침을 받고 살아남는지 보자!"

source: "Gah... It's... harder... than I thought... Ngh... Aaah!"
ko: "그아아... 생각보다... 힘드네... 으으... 으아아!"

source: "You've still got some life left in you, don't you? Arise, my son."
ko: "아직 생명력이 남아있지 않나? 일어나라, 내 아들아."

source: "Grrr..."
ko: "그르르..."

source: "My children! The hour of the final communion has come! Accept your fate!"
ko: "내 아이들아! 마지막 만찬의 순간이 다가왔다! 너희 운명을 받아들여라!"

source: "You, my creations, will serve me for all eternity!"
ko: "나의 피조물인 너희는 영원토록 나를 섬길 것이다!"

source: "Grrr..."
ko: "그르르..."

source: "The curse! I can feel its call! Savamelekh didn't waste time! Now he has mythic power too!"
ko: "저주! 그 부름이 느껴져! 사바멜레크는 시간을 낭비하지 않았어! 녀석이 신화적인 힘도 갖게 됐어!"

source: "He's grown stronger... but so have I. I've been preparing for this encounter. I am ready to face him. This time, I won't back down!"
ko: "녀석은 강해졌지만... 나도 강해졌어. 나는 이 만남을 준비해 왔지. 나는 맞설 준비가 됐어. 이번에는 물러서지 않아!"

source: "Let's kill him, {mf|master|mistress}, and save my tribe!"
ko: "주인님, 놈을 죽이고 제 부족을 구합시다!"

source: "No, children! There can be no redemption for you! But you don't need it. Succumb to your sin! And if you yearn for more, I will grant you the poison of my sting!"
ko: "안돼, 아이들아! 너희를 위한 구원은 있을 수 없다! 하지만 구원은 필요 없다. 너희 죄에 굴복해라! 그리고 더 많이 갈망한다면, 내 가시의 독을 선사하마!"

source: "Master... Serve... Master..."
ko: "주인님... 섬긴다... 주인님..."

source: "It's not true! Fight it! Fight the evil in your soul!"
ko: "그렇지 않아! 맞서 싸워! 너희 영혼 속의 악과 싸워!"

source: "Grrr..."
ko: "그르르..."

source: "Commander! I'll show you what I'm capable of! Death to Savamelekh!"
ko: "사령관! 내가 뭘 할 수 있는지 보여줄게! 사바멜레크에게 죽음을!"

source: "Don't get in the Commander's way! We'll only hold {mf|him|her} back!"
ko: "사령관님을 방해하지 마! 우린 {mf|그|그녀}를 막기만 할 거야!"

source: "Show him, Commander! We know you can do it!"
ko: "보여주세요, 사령관님! 우린 당신이 할 수 있다는 걸 알아요!"

source: "Damn, he's big! But I'll still put a hundred on the Commander!"
ko: "이런, 겁나 크잖아! 그래도 난 사령관님께 최대로 걸겠어!"

source: "Not so funny now, is it? You were much braver with a mug in your hand!"
ko: "이젠 별로 재미 없지? 너는 손에 머그잔을 들고 있을 때가 더 용감했어!"

source: "Am I seeing double, or have you brought a twin to help you out?"
ko: "내가 헛것을 보는 건가, 아니면 네가 널 도와줄 쌍둥이를 데려온 거야?"

source: "Are you mocking me? Do you think I'm funny? Well, then, come here and we'll laugh together!"
ko: "나 놀리는 거야? 내가 재밌다고 생각해? 좋아, 그렇다면 이리 와서 같이 웃자고!"

source: "Stake them! Burn the bloodsuckers! Rip out their cold rotten hearts!"
ko: "놈들에게 말뚝을 박아라! 거머리들을 불태워라! 냐석들의 차갑고 썩은 심장을 뜯어 내어라!"

source: "For the Pallid Princess! Crush them!"
ko: "창백한 여군주를 위하여! 놈들을 쳐부숴라!"

source: "This nefarious cult has ensnared the land in its venomous tentacles. We must sever the tentacles, and drive the cult from this place!"
ko: "저 비도덕적인 교단이 이 땅에 사악한 촉수를 뻗친다. 우리는 그 마수를 잘라내고, 이곳에서 저들을 몰아내야 한다!"

source: "We must put an end to the madness of the Whispering Way!"
ko: "속삭이는 길의 광기를 우리가 종식시켜야만 한다!"

source: "It hurts..."
ko: "아파..."

source: "Stop whining. You lived as a coward — at least die with some honor!"
ko: "그만 징징대라. 너는 줄곧 겁쟁이로 살아왔지. 그러니 최소한 죽음이라도 명예롭게 받아라!'

source: "I... I'm bleeding..."
ko: "내... 내 몸에서 피가..."

source: "And I'm not? Shut up already!"
ko: "난 아닌 줄 알아? 아가리 여물어!"

source: "Thank you... Commander..."
ko: "감사합니다... 사령관님..."

source: "Hail! Permission to temporarily retreat and regroup!"
ko: "경례! 한시적 후퇴 및 재편성을 명 받았습니다!"

source: "Aaaaaah!"
ko: "으아아아!"

source: "D-Don't! Get your paws off! Arghhh!"
ko: "이-이러지 마! 발톱 저리 치워! 아아악!"

source: "Ha! Look! A gold tooth!"
ko: "하! 이거 봐! 금이빨이다!"

source: "My tooth... My face... Damn beasts..."
ko: "내 이빨... 얼굴... 괴물 새끼들..."

source: "No! Mine! Mine!"
ko: "싫어! 내 거야! 내 거라고!"

source: "Give me!"
ko: "내놔라!"

source: "Shiny! Pretty!"
ko: "반짝이는 것! 예쁜 것!"

source: "We can't defeat them! Run!"
ko: "우린 이놈들을 이길 수 없어! 도망쳐!"

source: "Cowards! Take one step back, and we'll finish you ourselves!"
ko: "겁쟁이들! 한 발짝 더 물러서면 우리가 직접 너희를 끝장 내겠다!"

source: "You call yourself crusaders? Fight to the death!"
ko: "그러고도 성전사를 자칭하나? 죽을 때까지 싸워라!"

source: "Kill the demonsss... Clear the fortresss..."
ko: "데몬들을 죽여라아아... 요새를 지켜라아아..."

source: "My lord'sss ordersss... Mussst... protect... you..."
ko: "주인님의 명려어어엉... 반드시이이... 당신을... 지킨다아아..."

source: "Crusaders? We killed you once already! You want some more?"
ko: "성전군? 벌써 죽였잖아! 조그만 더 죽여볼까?"

source: "No... We're doomed. They're just playing with us!"
ko: "안 돼...우린 망했어. 놈들은 그저 우리를 가지고 노는 거야!"

source: "I... I can't anymore..."
ko: "난... 더는..."

source: "Hold on! We'll get out of here!"
ko: "꽉 잡아! 여기서 나갈 수 있어!"

source: "Here! Get down here, quickly!"
ko: "여기입니다! 내려오십시오! 빨리!"

source: "That won't hold them for long. Take the wounded away. I'll hold them."
ko: "오래 가지 않을 겁니다. 부상자들을 데려가주십시오. 제가 그들을 보겠습니다."

source: "Inheritor... Do not leave me here in the darkness... Deliver me from evil..."
ko: "계승자시여... 부디 절 어둠 속에 남겨두지 마시옵고... 악으로부터 구원해 주소서..."

source: "I will not fear evil, for you are with me, Iomedae!"
ko: "아이오메데님께서 함께 하시니, 악은 두렵지 않다!"

source: "I used to pray to that fool too. But what's the point? Things got so much better after I renounced her!"
ko: "나도 그 머저리한테 기도하던 적이 있었지. 그게 무슨 소용이 있다고? 믿음을 버리면 훨씬 낫잖아!"

source: "Remember how many years we've been friends. Should we really let religion come between us?"
ko: "우리가 얼마나 오랫동안 친구로 지냈는지 기억해 봐. 정말 종교가 우리 사이를 갈라놓게 둬야겠어?"

source: "This army is more fun than the crusaders. Come on, friend, renounce her, come to us! All our friends are already here!"
ko: "이 군대가 성전군보다 더 재밌어. 친구, 그 여자는 포기하고 얼른 우리에게로 와! 우리 친구들은 이미 다 여기 있어!"

source: "Renounce her or we'll devour you!"
ko: "여신을 저버리거나, 우리에게 잡아먹혀라!"

source: "We'll win. We'll live to see the dawn."
ko: "우리는 승리할 것이다. 우리는 살아남아 여명을 보리라."

source: "We almost became... like them..."
ko: "우린 거의... 그놈들처럼 됐어..."

source: "What have they done to me? My face... it's still human, isn't it?"
ko: "그들이 나에게 무슨 짓을 한 거지? 내 얼굴... 아직 인간인 거지? 그렇지...?"

source: "Get your hands off that! It's mine!"
ko: "손 떼! 그건 내 거야!"

source: "Nobody's running! Draw your weapons and fight, you cowards, or I'll cut you down myself!"
ko: "아무도 도망가지 못한다! 무기를 뽑아 싸워라, 이 겁쟁이들아, 안 그러면 내가 직접 베어버리겠다!"

source: "Yours? Well, watch me... Wait, someone's here! Run!"
ko: "네 거라고? 참나, 감히... 잠깐, 누가 온다! 도망쳐!"

source: "Am I... the last?"
ko: "내가... 마지막인가?"

source: "What was our leader thinking? We are no crusaders!"
ko: "우리 대장은 무슨 생각이야? 우리는 성전군이 아니잖아!"

source: "They were scarcely more than children... How could I let them die?"
ko: "저들은 어린 아이에 지나지 않아... 어찌 죽도록 놔둔단 말인가?"

source: "Enemies at the entrance! Stop them, or your bones will decorate my master's labyrinth!"
ko: "입구에 적들이 있어! 놈들을 막지 않으면 너희 뼈가 내 주인님의 미궁을 장식할 것이다!"

source: "Consider it done, mistress!"
ko: "맡겨만 주십시오, 마님!"

source: "Bring us their heads!"
ko: "놈들의 머리를 가져와!"

source: "Stop the invaders! They must not get inside the fane!"
ko: "침입자들을 멈춰라! 사원에 들어오게 두면 안 된다!"

source: "Demons! The most devoted servant of radiant Iomedae is addressing you!"
ko: "데몬들이여! 휘황찬란한 아이오메데님의 가장 신실한 종이 너희를 맞노라!"

source: "Come out and fight me! Show your evil faces! Your reign in the bowels of Drezen is over — I swear by the light and my sword!"
ko: "나와서 나와 싸워라! 너희의 사악한 면모를 보여라! 드레젠 지하에서 너희의 군림은 끝이다! 빛과 내 검을 걸고 이를 맹세하노라!"

source: "Where are the crusaders coming from? Minagho said it'd take them a year to break the barrier!"
ko: "성전군이 어떻게 쳐들어 온 거야? 미나고는 놈들이 장막을 깨는데 일 년은 걸릴 거라 했잖아!"

source: "It's the same commander who gutted Xanthir the Plagued One!"
ko: "역병 전파자 잔티르를 조진 바로 그 사령관이야!"

source: "The fane is under attack! And with no warning again!"
ko: "사원이 공격받고 있다! 이번에도 경고가 없었어!"

source: "You came, little humans? And you brought your celestial friends with you? Maybe you'd like to bow before the shrines of Deskari, Baphomet, and Nocticula, Our Lady in Shadow?"
ko: "왔느냐, 꼬마 인간들아? 천상의 친구들도 데려온 건가? 데스카리, 바포메트, 우리 그림자의 여주인 녹티큘라님의 성상 앞에 절하고 싶은 마음 들지 않나?"

source: "Hold your tongue, demon. I am Galfrey of Mendev, the Queen and leader of the holy crusades. I have come here with my warriors to purge the land you have corrupted!"
ko: "입조심해라, 데몬. 나는 성전군의 여왕이자 지도자인, 멘데브의 갈프리다. 네놈들이 타락시킨 이 땅을 정화하기 위해 내 전사들과 함께 이곳에 왔다!"

source: "Queen or not... you think I have a clue what you humans call each other? Crush them, you scum! Or Darrazand will have you for dinner!"
ko: "여왕이든 아니든... 너희 인간들이 서로를 뭐라고 부르는지 내가 알 것 같나? 저들을 부숴버려라, 쓰레기들아! 안 그러면 다라잔드님이 너희를 저녁 식사로 때우실 것이다!"

source: "I can't spend a moment longer near these hooks!"
ko: "이 갈고리 근처에서 한 순간도 더 있을 수 없어!"

source: "We should search the body. Oof! Judging by the stench, it's been here for weeks!"
ko: "시신들을 조사해야겠습니다. 윽! 악취가 풍기는 걸 보니, 몇 주는 족히 된 것 같군요!"

source: "Let's trade. I'll give you six bottle corks for your cape."
ko: "거래를.하자. 병마개 여섯 개로 네 망토를 살게."

source: "Twelve? That's absurd!"
ko: "열 두개? 말도 안돼잖아!"

source: "Don't buy if you don't like it. Or maybe you're short on bottle corks?"
ko: "마음에 안 들면 사지 마십쇼. 아니면 혹시 병마개가 부족하신지?"

source: "Six's not enough. Give me twelve."
ko: "여섯 개는 안 되지. 열두 개 주쇼."

source: "Right. He used to say that was how nature sent him all the clever thoughts in his head. He was a very smart fellow."
ko: "맞아요. 그는 자연이 그에게 온갖 영리한 발상들을 어떻게 보내줬는지 얘기해주곤 했죠. 그는 아주 영민한 동료였어요."

source: "He was a good druid, deeply spiritual, may he rest in peace. Always was good with nature, even grew a tree out of his head."
ko: "그는 깊은 교감력을 지닌 좋은 드루이드였습니다. 그가 안식을 찾기를. 항상 자연과 잘 어울렸고, 심지어는 머리에서 나무를 기르기도 했습니다."

source: "Little hooman, we'll make a toothy demon out of you. You will be a good soldier!"
ko: "조그만 잉간, 너를 이빨 데몬으로 만들어 주겠다. 너는 좋은 병사가 될 거야!"

source: "Feathered beasts! I'll choke all of you! Get your talons off me!"
ko: "날개 달린 짐승들! 너희 다 목졸라 버리겠다! 그 발톱 치워라!"

source: "Yakleth, Kanayya, Ravukh! Ravukh! Ravukh!"
ko: "야클레스, 카나야, 라부크! 라부크! 라부크!"

source: "It hurts! I'll tear you up! Kill you! Die! Let everything burn! Rrrrrgh!"
ko: "아프잖아! 널 갈기갈기 찢어버리겠다! 죽여버리겠어! 죽어라! 다 불타버려! 으으으!"

source: "Thomaz, what have they done to you? You monsters! Beasts!"
ko: "토마즈, 놈들이 너에게 무슨 짓을 한 거야? 이 괴물들! 짐승들!"

source: "Now get the second one over here."
ko: "이제 두 번째 녀석을 이쪽으로 데려와."

source: "Die, cursed demon!"
ko: "죽어라, 사악한 데몬아!"

source: "For the Commander! For {mf|his|her} Court! For the free crusaders! Kill the beasts!"
ko: "사령관님을 위하여! {mf|그|그녀}의 궁정을 위하여! 자유 성전군을 위하여! 저 짐승들을 죽여라!"

source: "Fear the halfling, Abyss spawn!"
ko: "하플링을 두려워 해라, 심연의 종자야!"

source: "I am the answer, but what is the question?"
ko: "나는 답이다. 그러면 질문은 무엇인가?"

source: "The absence of an answer is an answer too."
ko: "답의 부재 또한 답이다."

source: "Behold the truth. Open yourself to knowledge. Reveal yourself."
ko: "진실을 마주해라. 지식을 받아들여라. 스스로를 드러내라."

source: "Why are you here? You have already taken the lives of Nahyndri and the other demon lords — do you wish to add me to your list of victims?"
ko: "어찌 여기에 왔느냐? 넌 이미 나힌드리와 다른 데몬 군주들의 목숨을 앗아갔지 않느냐. 네 희생자 목록에 나를 추가하고 싶은 겐가?"

source: "I will not fall so easily! I am stronger than the other demon lords you have killed! If you try to fight me, you will face defeat!"
ko: "나는 쉬이 쓰러지지 않을 것이다! 난 네가 살해한 다른 데몬 군주들보다 더 강해! 나와 싸운다면, 네 패배는 기정 사실이나 마찬가지다!"

source: "No, Sweet-voiced Windrunner! I am here to propose an alliance."
ko: "아니야, 달콤한 목소리의 바람 질주자! 나는 동맹을 제안하러 왔다."

source: "Why should I make an alliance with you, murderer?"
ko: "왜 내가 너, 시해자와 동맹을 맺어야 하지?"

source: "We have much in common. We both possess the powers of seduction, and both of us are seen as coveted prizes to be won. The other demon lords wish to control us, to make us their victims."
ko: "우리는 공통점이 아주 많아. 둘 다 매혹의 힘을 지녔지. 또 탐나는 상품으로 여겨지곤 하고 말이야. 다른 데몬 군주들은 우리를 통제하고, 우리를 자신들의 희생양으로 삼고자 해."

source: "Yes, I killed Nahyndri. He wanted to make me his prized slave. You rebuke me for his death, but would you desire such a fate? Would you wish to be subjugated to his will?"
ko: "그래, 나는 나힌드리를 죽였어. 그는 나를 자기 소중한 노예로 만들려 들었지. 너는 내게 그 죽음을 질책하지만, 너라면 그런 운명을 받아들였을까? 그의 의지에 종속되길 원했겠어?"

source: "What will happen when you face someone who is stronger than you? What will you do when they come to take away your freedom, and silence your songs? Who will you turn to then?"
ko: "너보다 강한 누군가를 만나면 어떻게 될까? 네 자유를 빼앗고, 네 노래를 침묵시키려는 자가 찾아오면 뭘 하겠어? 그 때는 누구를 부를래?"

source: "I see the wisdom of your words, murderer. I would kill anyone who tried to claim me. I would shed blood if someone tried to make my songs their own."
ko: "네 말 속에 뼈가 있구나, 시해자. 나는 날 차지하려는 게 그 누구든 죽일 것이다. 내 노래를 차지하려는 자의 피를 뿌릴 것이다."

source: "Yes, we will form an alliance. You, cunning one, will bring me the whispers of my enemies, and I will offer you my protection. I will hide you in the shadow of my wings."
ko: "그래. 동맹을 맺자. 간사한 자야, 너는 나에게 내 적들의 속삭임을 전해라. 그러면 나는 네게 나의 보호를 내리겠다. 내 너를 내 날개의 그림자 속에 숨겨주겠다."

source: "I feel a sense of impending doom! An assassin, ready to drive a blade between my shoulder blades. Tell me, cunning one, which one of my enemies wishes to attack me?"
ko: "파멸의 임박이 느껴진다! 내 견갑골 사이로 칼날을 겨누는 암살자가 말이다. 간사한 자야, 나의 적들 중 누가 나를 공격하길 바라느냐?"

source: "My eyes are everywhere, but they don't see your enemies. No one would dare to attack you, Windrunner."
ko: "나의 눈은 어디에나 있으나, 당신의 적은 보이지 않아. 누구도 감히 너를 공격하려 들지 않아, 바람 질주자."

source: "No, I can feel it... The evil thoughts and greedy looks behind my back... Someone wishes me dead."
ko: "아니. 난 느낄 수 있다... 내 등 뒤를 노리는 사악한 생각과 탐욕스러운 시선을 말이다... 누군가 나의 죽음을 바라고 있어."

source: "We will face your enemy together. We look out for each other, remember?"
ko: "우리가 함께 네 적을 맞이할 거야. 서로를 주시하기로 했었지. 기억 하나?"

source: "Excellent shot, sister! Another demon lord at your feet! Well, songbird, I think you have sung your last."
ko: "훌륭한 사격이었다, 자매여! 또다른 데몬 군주가 네 발에 짓밟혔구나! 그래, 울새야. 네 마지막을 위한 노래는 있겠지."

source: "Traitor... How dare you? We swore to protect each other, and you! You betrayed me! You ambushed me! You shot me down, and wounded me! You conspired together with your brother? Damn you both!"
ko: "배신자... 어찌 감히? 우리는 서로를 보호하기로 약조하였다. 그리고 너! 너는 날 배신하였다! 네가 날 기습했어! 나를 쏘고, 내게 상처를 입혔다! 네 동생과 함께 짰던 것이냐? 둘 다 저주하마!"

source: "I will bring her to power, and your death will be the foundation upon which we build our throne."
ko: "난 저 여자에게 권력을 가져다 줄 거야. 그리고 네 죽음이 우리가 세울 옥좌의 단초가 되겠지."

source: "Your brother is just like all the rest of them... You will regret your betrayal... Why... Why does this wound hurt so much? Why do your black bolts cause so much pain?"
ko: "네 형제는 다른 이들과 다를 바 없다... 너는 네 배신을 후회하게 될 것이야... 왜... 어찌하여 이 상처는 이리도 아프지? 너의 검은 화살은 어째서 이리도 큰 고통을 주는 것이냐?"

source: "And yet it was he, my brother and lover, who helped me orchestrate your downfall. Darkness and oblivion await you, and nothing you can say will change my mind."
ko: "허나 내가 너의 몰락을 연주하도록 도운 것은 나의 남동생이자 내 사랑인 그였다. 어둠과 망각이 너를 기다린다. 네가 무슨 말을 하던 내 생각을 바꿀 수는 없다."

source: "Someday, you'll realize that you were wrong. Your brother is greedy and jealous. He will envy your strength, and stab you in the back, just like you did to me."
ko: "미래에, 너는 네가 틀렸다는 것을 깨달을 것이다. 너의 형제는 탐욕스럽고 질투가 많다. 그는 네 권력을 질투할 것이며, 결국 네 등을 찌를 것이다. 내게 그리하였듯."

source: "And you, fool, do not triumph prematurely. Your sister is powerful, but you are nothing more than her pathetic henchman. She will defeat you, no matter what trickery you have devised."
ko: "그리고 너, 머저리 녀석아. 너무 이른 축배를 들지 마라. 네 누이는 강하지만, 너는 그녀의 하찮은 졸개일 뿐이다. 네가 그 어떤 속임수를 짜내던, 그녀는 간파할 것이다."

source: "Burn in flames, love one another, or kill each other. I don't care... Nothing makes any sense... Nothing matters..."
ko: "불길에 타오르거나, 다른 이를 사랑하거나, 서로를 죽이거라. 나는 상관하지 않는다... 아무런 의미도 없어... 중요하지 않다..."

source: "We'll track you down, intruder! You can travel across the planes, but you cannot hide from us! We will find you! No one defies the will of the Abyss!"
ko: "침입자, 너를 추격해주마! 네가 아무리 차원을 뛰어 넘어 봤자, 우리에게서 숨을 수는 없어! 우리는 너를 발견할 것이다! 누구도 심연의 의지를 거스를 수는 없다!"

source: "Attack! Tear down these walls and kill everyone inside!"
ko: "공격하라! 이 벽을 찢고 안에 있는 모두를 학살하라!"

source: "Stand back. We are the guardians of this place. We are the will of the Shadowspawn {mf|Lord|Lady}."
ko: "물러서라. 우리는 이곳의 수호자이다. 우리는 그림자붙이 군주의 의지이다."

source: "What? The Lady in Shadow? I spit on her!"
ko: "뭐? 그림자의 여주인? 그년한테는 침이나 뱉어 주마!"

source: "It's harder to spit when you don't have a head, isn't it?"
ko: "모가지가 없으면 침도 못 뱉겠지, 안그래?"

source: "We're over here! Help! Take us away from this awful place!"
ko: "우리 여기 있어요! 이 끔찍한 곳에서 빼내줘요!"

source: "Get off the barricade, you nitwits!"
ko: "방어벽 치워, 멍청이들아!"

source: "We'll be good slaves! We're obedient and skilled! Take us and keep us!"
ko: "우리 좋은 노예가 될게요! 우리는 순종적이고 솜씨가 좋아요! 우리를 데려가 주세요!"

source: "Idiots! They'll devour you!"
ko: "멍청이들! 너희 잡아먹힐 거야!"

source: "This final hour is upon us, brothers and sisters! Let us not disgrace the name of our leader! Let us die with honor!"
ko: "형제자매들아, 최후의 순간이다! 우리 우두머리의 이름을 더럽히지 마라! 명예롭게 죽어라!"

source: "What? How could mortals be beating us back?"
ko: "뭐야? 어떻게 필멸자들이 우리를 공격할 수가 있지?"

source: "Despair and our faith in the Inheritor lead us into battle! We do not fear death! {name} fought you, and we will do our part!"
ko: "좌절, 그리고 계승자님에 대한 우리의 믿음이 이 전투를 이끈다! 우리는 죽음을 두려워하지 않는다! {name}(이)가 너와 싸웠다! 그러니 우리도 우리의 역할을 다할 것이다!"

source: "Get back. You're frightening me. I don't think you'll... enjoy what happens next."
ko: "물러나라. 너는 날 위협하였다. 네가... 다음에 일어날 일을 즐기리라고는 생각되지 않는군."

source: "At last, a worthy foe! This will be a glorious battle! Kill and die, and may our demise be the quill that inscribes our names in history!"
ko: "마침내, 가치있는 적이로군! 영광스러운 전투가 될 것이다! 죽이고 죽어라! 그리고 우리의 죽음이 우리 이름을 역사에 새기는 깃펜이 되어 주기를 빌어라!"

source: "Ha! Some kid's trying to intimidate us!"
ko: "하! 웬 꼬마가 우리를 위협하려고 하는데!"

source: "It's a qlippoth! The devourers are here! Run!"
ko: "클리포트잖아! 포식자가 나타났다! 튀어!"

source: "Hey! Help us! What are you doing over there?"
ko: "어이! 우릴 도와줘! 거기서 뭘 하는 거야?"

source: "Ollaeekh haar... Ollaeekh haar geedes... Ollaeekh!"
ko: "올라에이크 하아... 올라에이크 하아 지데스... 올라에이크!"

source: "Are they praying? Or... Oh, no!"
ko: "기도하는 거야? 아니면... 어, 안돼!"

source: "We've been betrayed! We knew something was wrong with them!"
ko: "배신당했다! 뭔가 이상하다고는 생각했는데!"

source: "This is our arena! Taste the bliss of battle!"
ko: "이곳이 우리의 투기장이다! 전투의 기쁨을 맛보아라!"

source: "You pursue us still, damned creatures! Know that we will not run, as we have nowhere else to run!"
ko: "아직도 우리를 쫒는구나, 빌어먹을 놈들아! 물러날 곳도 없으니, 도망치지도 않을 거라 알아둬라!"

source: "What? What is this light inside of me? I feel... power! Begone, wretched spawn!"
ko: "뭐지? 내 안에서 웬 빛이 나는 거야? 이건... 힘이 느껴진다! 사라져라, 사악한 종자들아!"

source: "Ah! It burns! Loathsome light!"
ko: "악! 뜨거워! 혐오스러운 빛이야!"

source: "The celestial power is in our hands! The light is with us!"
ko: "천계의 힘이 우리의 손에 있다! 빛이 우리와 함께 한다!"

source: "How did they do that? Their light is so bright!"
ko: "어떻게 된 거지? 저 빛은 너무 밝아!"

source: "This camp is under the protection of Our Lady in Shadow! Begone, you filth!"
ko: "이 야영지는 그림자의 여주인께서 보호하신다! 물러가라, 불결한 쓰레기야!"

source: "What's that noise?"
ko: "이 소란은 뭐지?"

source: "I sense something..."
ko: "뭔가 느껴지는군..."

source: "Is someone here? Show yourself, or I'll find you!"
ko: "누구 있느냐? 모습을 밝혀라! 아니면 내가 밝혀주겠다!"

source: "Wait, you need to arm yourself! Look in the chest. Before the festival, Hulrun put all the weapons he confiscated in there. Your stuff should be in there too, if it survived the fall."
ko: "잠깐, 무장하는 게 좋을 거야! 상자 안을 살펴봐. 헐런이 축제 전에 압수했던 무기들은 전부 거기에 들어있어. 네 물건도 떨어진 충격을 견뎌냈다면 거기 있을 거야."

source: "Get in! Bullseye!"
ko: "맞았다! 정중앙이야!"

source: "Left! Aim further to the left!"
ko: "왼쪽! 조금 더 왼쪽으로!"

source: "Ooh! What about at a hundred paces — can you do it?"
ko: "오! 백 걸음 밖에도 맞출 수 있나?"

source: "Behold, crusader gods, behold, Iomedae, you poor Impostor. Your city will fall to me. Your followers will feed my hunger."
ko: "보아라, 성전의 신들아, 보아라, 아이오메데, 하찮은 협잡꾼아. 너희의 도시가 내 앞에 무너지리라. 너희의 추종자들이 내 허기를 채우리라."

source: "Let the feast begin."
ko: "만찬을 시작하라."

source: "I love a drink, me! Especially when the city's footing the bill!"
ko: "난 술이 좋아! 특히 시에서 비용을 부담할 땐 더욱!"

source: "What do you say — another round?"
ko: "어때, 한 잔 더 할래?"

source: "Behold, Iomedae — behold the death I sow."
ko: "보아라, 아이오메데, 내가 뿌리는 죽음을 보아라."

source: "You call that a punch? Here, lemme show you how it's done!"
ko: "그것도 주먹질이라고 하나? 자, 내가 시범을 보여주지!"

source: "Sock him one! Oof!"
ko: "한대 쳐 봐! 하!"

source: "Bam! Right in the jaw, ha ha ha!"
ko: "이야! 턱에 제대로 갈겼네, 하하하!"

source: "Oh mighty Savamelekh! Your faithful servant invokes you now!"
ko: "오 강력한 사바멜레크시여! 당신의 충실한 종이 당신을 부르나이다!"

source: "Demons! Protect your mistress!"
ko: "데몬들아! 너희의 주인을 보호해라!"

source: "Demons always make the worst guards."
ko: "데몬들은 언제나 최악의 경비를 두지요."

source: "Praise Iomedae!"
ko: "아이오메데 만세!"

source: "Here you are... huddled together like a herd of animals... pitiful monsters, not human or demon. Even tieflings are less defective than you!"
ko: "여기 있었군... 짐승 떼처럼 모여 있는 너희 모습은... 인간도 데몬도 아닌 불쌍한 괴물들 꼴이구나.티플링도 너희보다는 나을 것이다!"

source: "But I, your master Savamelekh, can make you better, stronger. I can satisfy your hunger, starvelings of the dark... Submit to me!"
ko: "하지만 너희 주인인 나, 사바멜레크는 너희를 강하고, 나아지게 만들 수 있다. 내가 어둠을 갈망하는 너희의 배고픔을 달래줄 수 있지… 내게 복종하라!"

source: "No! We are the descendants of crusaders! Trusting a demon would be a betrayal of their memory!"
ko: "아니! 우린 성전사들의 자손이다! 데몬을 믿는 건 그들의 역사를 저버리는 행위일 터!"

source: "Hosilla."
ko: "호실라."

source: "Well? Who is the next 'descendant of crusaders' who values old legends more than their life?"
ko: "그래? 자기 목숨보다 오래된 전설을 더 중요시하는 '성전사들의 자손'이 더 있나?"
